---
id: cross-reference
---

# 用語集

## クロスリファレンス

このセクションには各用語の簡単な定義や説明があります。

画像処理の概念を調べたい場合は、[チュートリアルページ](/tutorials/intro)をご覧ください。

---

### Aravis

Aravisは、U3VカメラおよびGigEカメラデバイスを制御することを可能にするGObjectベースのカメラ取得ライブラリです。詳細については、[ソフトウェアパッケージページのAravisセクション](/startup-guide/software-stack)をご覧ください。

### ビルディングブロック（BB）

ビルディングブロック（BB）は、画像のI/Oおよび処理のために設計するパイプラインのコンポーネントです。各BBには、センサーから画像を取得したり、リスケールしたり、デモザイクしたりなど、最小の機能があります。詳細については、[チュートリアルイントロページのビルディングブロックセクション](/tutorials/intro.mdx)をご覧ください。

### チャンクデータ

### GenDC

GenDCは、[**EMVA**&#128279;](https://www.emva.org/)で定義されたジェネリックデータコンテナです。 *ジェネリック* という名前の通り、他のデータ型は画像またはチャンクデータを含むだけであるのに対し、ジェネリックデータコンテナはさまざまな種類のデータを含むことができます。Sensing-DevソフトウェアパッケージはGenDC形式のセンサーをサポートしています。詳細については、[U3Vカメラページの詳細](/lessons/camera)をご覧ください。

### GenICam

GenICam（Generic Interface for Cameras）は、ビジョンデバイス向けのソフトウェアインターフェース標準です。詳細については、[U3Vカメラページの詳細](/lessons/camera)をご覧ください。

### Gigabit Ethernet（GigE）カメラ

Gigabit Ethernet（GigE）カメラは、ウェブカメラのハードウェアインターフェースの1つです。この標準の特徴は、Ethernetケーブルを介して接続され、U3Vカメラよりも長いケーブルで機能することです。詳細については、[U3Vカメラページの詳細](/lessons/camera)をご覧ください。

### ion-kit

ion-kitは、ユーザー定義の画像処理パイプラインを効率的に記述およびコンパイルできる画像処理フレームワークです。詳細については、[ソフトウェアパッケージページのion-kitセクション](/startup-guide/software-stack)をご覧ください。

### libUSB

libUSBは、AravisがLinux上でカメラデバイスにアクセスして制御するために使用するドライバーです。詳細については、[ソフトウェアパッケージページのlibUSB/WinUSBセクション](/startup-guide/software-stack)をご覧ください。

### オープンソースソフトウェア（OSS）

オープンソースソフトウェア（OSS）は、一部の制約付きでユーザーが使用、修正、再配布できるライセンスの下でリリースされています。OSSライセンスには許容的なもの（例：MITライセンス）とコピーレフトなもの（例：LGPL-2.1）などがあります。オープンソースの詳細は[Open Source Initiative&#128279;](https://opensource.org/)で定義されています。

### パイプライン

パイプラインは一連の処理です。ion-kitでは、コンポーネント要素をビルディングブロック（BB）と呼び、他のBBと連結して全体の画像処理プログラムを定義します。詳細については、[チュートリアルイントロページのビルディングブロックセクション](/tutorials/intro)をご覧ください。

### USB 3 Vision（U3V）カメラ

USB 3 Vision（U3V）カメラは、ウェブカメラのハードウェアインターフェースの1つです。この標準の特徴は、USB 3ケーブルを介して接続され、高速、高ピクセル深度、大容量のデータ転送が可能であることです。詳細については、[U3Vカメラページの詳細](/lessons/camera)をご覧ください。

### WinUSB

WinUSBは、AravisがWindows上でカメラデバイスにアクセスして制御するために使用するドライバーです。詳細については、[ソフトウェアパッケージページのlibUSB/WinUSBセクション](/startup-guide/software-stack)をご覧ください。
